Markov-Entscheidungsprozesse für die Roboterpfadplanung

### 2013-01-05 paper.tex
Translated the military applications.
Changed the abstract and the first part of the introduction.

\begin{abstract}
Eine Aufbereitung des Markov-Entscheidungsprozess am Beispiel von autonomen Robotern. 
\end{abstract}

\section{Einleitung}
Diese Ausarbeitung beschäftigt sich mit dem Markov-Entscheidungsprozess (englisch: Markov decision process, kurz MDP), ein mathematisches Modell zur Modellierung von Entscheidungsproblemen. Es wurde nach dem russischen Mathematiker Andrey Markov benannt. Der MDP wird verwendet um Situationen, bei denen Aktionen nicht deterministische Folgen haben können zu modellieren und aus dem Modell eine Strategie, also eine Aktion für jeden Zustand, zu errechnen.

@@

\section{Weitere Anwendungsgebiete}
Natürlich ist der MDP bzw. der POMDP nicht nur für die Roboterpfadplanung interessant. In \cite{cassandra1998survey} werden eine Reihe von verschiedenen möglichen Anwendungsgebieten diskutiert. Die dort beleuchteten Anwendungsgebiete sind
\begin{itemize}
	\item Industrielle Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Wartung von Maschinen
		\item Struktur-Inspektion
		\item Aufzugsteuerungsstrategien
	\end{itemize}
	\item Wissenschaftliche Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Autonome Roboter
		\item Verhaltensökologie
		\item Maschinelles Sehen
	\end{itemize}
	\item Gewerbliche Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Fehlerbehebung in Netzwerken
		\item Anfragen auf verteilte Datenbanken
		\item Marketing
		\item Entwurf von Fragebögen
		\item Geschäftspolitik
	\end{itemize}
	\item Militärische Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Moving Target Search %TODO deutsche Übersetzung?
		\item Search and Rescue
		\item Target Identification
		\item Weapon Allocation
	\end{itemize}
	\item Gesellschaftliche Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Bildung
		\item Medizinische Diagnose
		\item Gesundheitspolitik
	\end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\begin{abstract}
Die Eigenschaft, dass Markov Entscheidungsprozesse erlauben Unsicherheiten zu modellieren macht sie in vielen Gebieten interessant. Eines der Gebiete, in denen Unsicherheit eine große Rolle spielt ist die Pfadplanung von autonomen Robotern. Diese Ausarbeitung beschäftigt sich in erster Linie mit dem  Markov Entscheidungsprozess in Bezug auf die Roboterpfadplanung.
\end{abstract}

\section{Einleitung}
Der Markov-Entscheidungsprozess (englisch: Markov decision process, kurz MDP), ein mathematisches Modell zur Modellierung von Entscheidungsproblemen. Es wurde nach dem russischen Mathematiker Andrey Markov benannt. Der MDP wird verwendet um Situationen, bei denen Aktionen nicht deterministische Folgen haben können zu modellieren und aus dem Modell eine Strategie, also eine Aktion für jeden Zustand, zu errechnen.

@@

\section{Weitere Anwendungsgebiete}
Natürlich ist der MDP bzw. der POMDP nicht nur für die Roboterpfadplanung interessant. In \cite{cassandra1998survey} werden eine Reihe von verschiedenen möglichen Anwendungsgebieten diskutiert. Die dort beleuchteten Anwendungsgebiete sind
\begin{itemize}
	\item Industrielle Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Wartung von Maschinen
		\item Struktur-Inspektion
		\item Steuerung von Aufzügen
	\end{itemize}
	\item Wissenschaftliche Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Autonome Roboter
		\item Verhaltensökologie
		\item Maschinelles Sehen
	\end{itemize}
	\item Gewerbliche Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Fehlerbehebung in Netzwerken
		\item Anfragen auf verteilte Datenbanken
		\item Marketing
		\item Entwurf von Fragebögen
		\item Geschäftspolitik
	\end{itemize}
	\item Militärische Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Verfolgen von bewegten Zielen
		\item Suche und Rettung
		\item Zielidentifikation
		\item Waffenzuteilung
	\end{itemize}
	\item Gesellschaftliche Anwendungsgebiete
	\begin{itemize}
		\item Bildung
		\item Medizinische Diagnose
		\item Gesundheitspolitik
	\end{itemize}
\end{itemize}
